## 视图

视图并不是储存了真实数据的表，而是基于表的一个窗口，一张虚拟的表，通过窗口可以看到真是数据。

视图中保存的是SELECT语句。



**创建视图**

CREATE VIEW <视图名称>(<列名1>,<列名2>,...) AS <SELECT语句>

就是把select的内容保存在view里，这个内容可以源于多张表。甚至可以基于view创建view。

DBMS中定义视图时不能使用ORDER BY语句。因为视图和表一样，records都是没有顺序的。


CREATE VIEW view_shop_product

AS

SELECT product_type, sale_price, shop_name

FROM product, shop_product

WHERE product.product_id = shop_product.product_id;



**修改视图结构**

ALTER VIEW <视图名> AS <SELECT语句>

视图名在数据库中是唯一的，不能和其他视图或表重名。


**更新视图内容**

对于视图内容的变更会影响到底层数据库————表中的数据也随之改变。仅在非安全update模式下可用。不推荐。

一个视图，包含以下任何一种操作都是不能被更新的：

- 聚合函数 SUM()、MIN()、MAX()、COUNT() 等。

- DISTINCT 关键字。

- GROUP BY 子句。

- HAVING 子句。

- UNION 或 UNION ALL 运算符。

- FROM 子句中包含多个表。


**删除视图**

DROP VIEW productSum;


##**子查询和视图**

子查询是一个查询语句嵌套在另一个查询语句内部的查询，作为outer query的过滤条件。子查询是一次性的，不会像视图那样把查询储存在储存介质中，而是执行完SELECT语句就消失了。


    SELECT stu_name
    
    FROM (
    
         SELECT stu_name, COUNT(*) AS stu_cnt
         
          FROM students_info
          
          GROUP BY stu_age) AS studentSum;
          
分析以上查询，首先执行括号内的SQL语句：从学生信息表中以年龄进行分组，选择每组的第一个record学生姓名以及每组人数。 子查询的名称是studentSum。从这个子查询中选择学生姓名。


    SELECT product_type, cnt_product
    
    FROM (SELECT *
        
        FROM (SELECT product_type, 
                      
                      COUNT(*) AS cnt_product
              
              FROM product 
             
             GROUP BY product_type) AS productsum
       
       WHERE cnt_product = 4) AS productsum2;
       
分析以上查询。首先将最内层的查询命名为productSum，将所有product按照product_type分组，选择每个分组的type名称和每组product的数量。第二层查询命名为productSum2，选择productSum中产品数为4的全部信息。最外层查询选择type和cnt。随着子查询数量增加，嵌套使用效率很低，避免使用。


### 标量子查询

只能返回某一行的某一列/某个单元格/某个单一值，而不是某record

eg.查询注册日期最晚的产品/ 销售价格大于平均售价的产品


    SELECT product_id, product_name, sale_price
    
    FROM product
    
    WHERE sale_price > (SELECT AVG(sale_price) FROM product);
    
以上子查询就是一个标量子查询。标量子查询可以用于任何子句中。


### 关联子查询

    SELECT product_type, product_name, sale_price
    
    FROM product AS p1

    WHERE sale_price > (SELECT AVG(sale_price)
                       
                       FROM product AS p2
                      
                       WHERE p1.product_type = p2.product_type
  
                       GROUP BY product_type);
    
分析以上查询。这不还是返回售价>平均值的产品吗？有点多余。但意思很明白，通过共同值，在WHERE子句中把两张表连接起来。
   
   
 ### [练习题](http://datawhale.club/t/topic/475)
   
3.1
   
    CREATE VIEW ViewPractice5_1

    AS

    (SELECT product_name, sale_price, regist_date

    FROM (
    
    SELECT * FROM(
    
    SELECT * FROM product
    
    WHERE regist_date='2009-09-20') AS p1
    
    WHERE sale_price >= 1000) AS P2);
    
3.2

在update不安全情况下，View中多出一条数据，同时product表中也多出一条数据。

**Error Code1471** 目标table ViewPractice5_1不insertable-into。

3.3 使用标量子查询返回平均值

    SELECT product_id, product_name, product_type, sale_price,(SELECT AVG(sale_price)
    
                                                               FROM product) AS sale_price_all
    
    FROM product
    

3.4 使用关联子查询，用product_type进行连接

    SELECT product_id, product_name, product_type, sale_price, (SELECT AVG(sale_price)
                                                                 FROM product as p2
                                                                 where p1.product_type = p2.product_type
                                                                 group by product_type) AS sale_price_all
    FROM product as p1
